.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x19]
W przeddzień
Tłumaczenie:
Igloo666
Spójrz na te wieżyczki.
Brama!
- Kto to?
- Nie wiem.
Przypłynął rano
z grupą handlarzy.
Rozglądają się,
ale niczego nie kupują.
Po co przebyli tak długą drogę,
skoro nie chcą niczego nabyć?
Zaatakowano nas!
- Po co tu przybyli?
- Szukali słabych punktów.
I chyba jeden znaleźli.
Otworzyć bramę!
Biskup brał udział w bitwie
u boku króla Elli.
- Dobry Boże.
- Jego Ekscelencja walczy o życie.
Połóżcie go.
Kto ci to uczynił?
Synowie Ragnara Lothbroka?
Jak wielka jest ich armia?
Ilu zliczyłeś wojowników?
A ile źdźbeł trawy rośnie na polu?
Czyli co, setki? Tysiące?
Odpowiedz.
Mów!
A niech cię diabli!
Spoczywaj w pokoju.
Zadbaj, aby biskup otrzymał
chrześcijański pochówek.
Nawet w tak mrocznych czasach
należy postępować słusznie.
Król Ella został pokonany.
Ponoć uśmiercono go
w odrażający sposób.
Przykro mi to słyszeć
przez wzgląd na nasze własne dobro.
Ich armia z pewnością tu zmierza.
Stań z nią do walki, synu.
Jeśli jest naprawdę tak potężna,
muszę mieć czas, by zebrać więcej ludzi.
Owszem, ale czas gra istotną rolę.
Minie co najmniej tydzień,
nim tak potężne siły tu dotrą.
Ale element zaskoczenia
pozostaje najlepszym orężem.
Ojcze, przekazałeś mi dowództwo,
więc pozwól mi dowodzić.
- Ojcze, chcę walczyć u twego boku.
- Ja również.
Nie narażę was na niebezpieczeństwo.
Jesteście naszą przyszłością.
Muszę was chronić.
Wracajcie do łóżka.
Śpijcie spokojnie.
Zuch chłopaki.
Obyś się nie mylił, synu.
Wszystkie moje marzenia i plany
są w niebezpieczeństwie.
Nie ty jedyny masz marzenia, ojcze.
A teraz muszę rozesłać gońców.
Jeśli ktokowiek może nas ocalić,
to tylko mój syn.
Wiem, jest bardzo dzielny...
jakikolwiek by nie był.
Nalegam, byś do niego wróciła.
Potrzebuje twojej siły i geniuszu.
Musicie sobie wzajemnie wybaczyć.
Nie musisz trzymać się
wraka człowieka, jakim się stałem.
A jeśli tego nie chcę?
Wtedy rozkażę ci to
jako twój król.
Dlaczego nie możesz zasnąć?
Lękasz się?
- Nie.
- I dobrze.
Nie ma powodów do strachu.
Ojciec czuwa nad tobą.
- Przecież ty nim jesteś.
- Mówię o twoim prawdziwym ojcu.
Dobrze wiesz, o kogo mi chodzi.
O mnicha imieniem Athelstan.
Był bardzo pobożnym człowiekiem.
I niezwykle wyjątkowym.
Zmienił życie każdego z nas.
Powinieneś być dumny z tego,
że miałeś takiego ojca.
Jestem również dumny z tego,
że mam takiego ojca jak ty.
Tędy!
Od furii Normanów zachowaj nas, panie!
Niechaj Bóg
pobłogosławi cię i ochroni.
Niech zasieje zwątpienie
w szeregach wrogów
i obdarzy cię zwycięstwem
w tej świętej wojnie.
Dziękuję, ojcze.
Bywajcie i niczego się nie lękajcie.
Niebawem znów się zobaczymy.
Wychwalajcie Pana.
Mężu, wyruszasz z naszą miłością.
Pokładamy w tobie nadzieję.
Życzę ci wszystkiego, co dobre.
Nie daj się śmierci!
Postaram się.
Spróbuję też
stać się ciebie godzien.
"Wszystko ma swój czas,
i jest wyznaczona godzina
na wszystkie sprawy pod niebem:
czas miłowania i czas nienawiści,
czas wojny i czas pokoju".
Teraz nadszedł czas wojny.
Czas nienawiści!
Mój synu,
błagam cię o przebaczenie.
Byłem złym ojcem
ale kocham cię z całego serca.
Ruszajmy.
Ruszajmy!
OKOLICE REPTON, MERCJA
Sasi zdają się być płochliwi
niczym przerażone niewiasty.
Ich serca są miękkie.
Wątpię, by stanowili wyzwanie.
Zbyt mało wiesz, Ivarze.
I zbyt mało widziałeś.
To odważny naród.
Ja z nimi walczyłem, a ty nie.
Widzę to, co mam przed oczami.
Przerażonych, uciekających ludzi.
Ich tchórzliwy bóg
pierzcha przed naszymi bogami.
Nie możesz choć raz posłuchać
starszego i bardziej doświadczonego brata?
Ludzie, którzy przed nami uciekali,
nie byli wojownikami.
To nie oni staną do walki
w obronie tego królestwa.
I własnego honoru.
Bo kim jest wojownik bez honoru?
Nie wiem. Wyjaw mi to, bracie.
Bo w ilu bitwach walczyłeś?
W tylu co ty, z tą różnicą,
że nie jeżdżę w wygodnym rydwaniku.
Nigdy nam się nie uda,
jeśli nas poróżnisz, Ivarze.
Czeka nas wiele wyzwań.
Jeśli chcesz się kłócić i skomleć,
to radzę ci wracać.
- Nie potrzebujemy cię.
- Wręcz przeciwnie.
Dlaczego to mnie ojciec zabrał ze sobą?
Nie zrobił tego bez powodu.
Mówił, że to ja wypełnię jego zadanie
i dopilnuję, by został pomszczony.
Możesz to sobie wmawiać.
Pewnie ciężko ci przyjąć,
że prawdziwy spadkobierca
wielkiego Ragnara Lothbroka
okazał się być
kaleką i wyrzutkiem.
A więc o to chodziło
z tymi małymi warchlakami.
- Przybył!
- To lord Ethelwulf!
Jak oceniacie ich siły?
Tylko szczerze.
Ciężko powiedzieć.
Trzy-cztery tysiące.
Tylu się doliczyłem.
Nigdy nie widziałem takiej siły.
To nie jest zwykła banda łupieżców,
tylko wielka armia pogan.
- Dokąd zmierzali?
- Zgładzili króla Ellę niedaleko Yorku
i posuwają się na południe,
w kierunku Repton.
Uważasz, że chcą zaatakować
królestwo mojego ojca?
Że zebrali się,
aby dokonać napaści na Wessex?
Bez wątpienia.
To synowie Ragnara Lothbroka.
Pragną pomścić ojca.
Zabili już Ellę.
Ale wiedzą, że twój ojciec
przyłożył rękę śmierci Ragnara.
Z pewnością
ich celem jest Wessex.
Wierzę mu.
Zawsze sądziłem,
że zapragną zemścić się na moim ojcu.
Ruszamy pod Repton.
Spotkamy się tam z przeznaczeniem.
Tanaruz!
Floki, obudź się!
- Co się stało?
- Tanaruz zniknęła.
- Może i dobrze.
- O czym ty bredzisz?!
Coś ją wystraszyło i uciekła.
Może być w niebezpieczeństwie!
Musimy ją odnaleźć.
Gdzie jest moja córeczka?
Proszę, znajdź ją.
Przykro mi.
Nienawidzisz nas.
Nie wiem, co począć.
Tanaruz.
Moja córeczko!
Nic ci nie jest?
Wejdź do środka.
Już tu są.
Wypełnić tamtą lukę!
Ruszać do wielkiej sali!
Musimy przerzucić siły.
Torvi, powstrzymaj ich tutaj.
Szybko!
Do boju!
Wycofać się!
Czekaj!
Nie zabijajcie go.
Wycofać się!
Odejdź.
No dobra, przyznaję.
Głupio postąpiłem, nie zabijając jej.
Byłeś głupcem, skoro myślałeś,
że będzie na ciebie wiecznie czekać.
- Albo że cię kochała.
- Jak mogła poślubić takiego nędznika?
Może go pokochała.
A wtedy stał się w jej oczach kimś.
Kiedy zacząłeś prawić
niczym mędrzec, bracie?
Mogło ci to umknąć,
ale również nie mam żony.
I wiesz dlaczego?
Tak samo jak ty
nie rozumiem kobiet.
Kobiety są nieznośnie zmienne.
Zapomnij o niej.
Przyszedłem ci wybaczyć.
Nie mogę cię winić za to,
że na mnie nie zaczekałaś.
Zapewne uznałaś,
że wyznaczyłaś mi niemożliwe zadanie.
Nie sądziłaś,
że będę w stanie je wykonać.
Nigdy nie miałaś zamiaru
wyjść za mnie, prawda?
Przykro mi.
- Nie znam twego imienia.
- Jestem Vik, królu Haraldzie.
Cieszę się,
że mogę cię poznać.
Zapewniam cię, że nie wiedziałem
o waszych dawnych ustaleniach.
Ale cieszę się,
że jej wybaczyłeś.
Mnie też bardzo przykro.
Ponoć nazywają cię Egilem.
Egilem Bękartem.
Takie właśnie nosisz miano.
Ale nie jesteś ani jarlem,
ani też królem.
Jak udało ci się zebrać
tak potężną armię?
Kto opłacił twoich wojowników,
Egilu Bękarcie?
Dlaczego miałbym ci to zdradzić?
I tak upieczesz mnie żywcem.
- Nieprawda.
- Właśnie, że tak!
Daruj sobie te gierki.
Jak widzisz, nie mam na nie czasu.
Pojmaliśmy twoją żonę.
Spójrz na nią.
Powiedzieliśmy jej,
że jeśli wyjawisz nam,
kto opłacił twoją flotę
i stoi za tym atakiem,
to darujemy ci życie.
Znów będziecie mogli żyć
razem i szczęśliwie.
Nie znam tej kobiety.
Powiedz im...
Powiedz im, Egilu!
Jeśli to zrobię, to dla ciebie.
Nie dla siebie.
I tak jestem już trupem.
Ale może ciebie oszczędzą.
Zapłacił mi
król Harald Pięknowłosy.
Stać!
- Jakie wieść?
- Sasi są niecały dzień drogi stąd.
Wystawili potężną armię.
Rozbijemy tutaj obóz.
Jutro staniemy do walki.
I odniesiemy zwycięstwo
ku czci naszego ojca.
Rozbijamy obóz!
Rozbijajcie sobie obóz.
Ja chcę obejrzeć pole bitwy.
O czym mówisz?
Sądzą, że będziemy walczyć
w konkretny sposób.
Dlaczego mielibyśmy tak zrobić?
Opracujmy inną taktykę i zaskoczmy ich.
Nasi wojownicy będą zdezorientowani.
Potrafimy walczyć w murze tarcz.
Teraz mamy większą armię.
Oni również, Hvitserku.
- Nie możemy walczyć tak samo.
- Za późno na zmianę strategii.
- Ty się nawet nie odzywaj.
- Jesteśmy braćmi.
Działamy razem!
- Dlaczego chcesz zmienić taktykę?
- A pragniesz wygrać, bracie?
Chodź ze mną, Bjornie.
Rzućmy okiem na pole bitwy.
Może zamiast na małym terenie,
moglibyśmy rozproszyć się na wiele mil.
Wykorzystać ukształtowanie terenu.
Niecki, wzniesienia i las.
Co ty na to?
Jeśli się uda,
będzie to dobry plan.
A jeśli się nie uda,
to będzie to wyjątkowo kiepski plan.
Na co czekasz?
Możemy porozmawiać?
- Mów.
- Popełniłam błąd.
Bardzo cię przepraszam.
Powinnam była na ciebie zaczekać.
Nigdy nie darzyłam go uczuciem.
Kochałam ciebie.
Przekonano mnie do ślubu.
Okłamano.
Rozumiesz?
Twoja marzenia były tak odległe.
Popełniłam straszliwy błąd.
Powinnam była zaczekać.
Teraz wiem, że by się to opłaciło.
Dokonasz wszystkiego, o czym mówiłeś.
Powinnam była w ciebie uwierzyć.
I teraz wierzę.
Wybacz mi.
Chyba jednak znam się na kobietach
o wiele bardziej niż ty, bracie.
Naprzód!
Ruszajcie na flankę!
Panie!
Zawracać!
Za nimi!
Tarcza do tarczy!
Trzymać się razem!
Książę Ethelwulfie?
- Teraz na cztery.
- Jak chcesz.
Szybko!
Tam są, panie!
Zaczekajcie!
Koniec z tańczeniem,
jak nam zagrają!
- Pozostawili statki w Repton?
- Tak, panie.
Gdzie leży Repton?
W takim razie tam ruszamy.
Jeśli dotrzemy tam pierwsi
i zniszczymy ich statki,
przechylimy szalę zwycięstwa
na naszą stronę!
Ale nie możemy tracić ani chwili
i musimy trzymać ich za nami!
Co oni wyprawiają?
Dokąd zmierzają?
Zapewne do Repton.
Do naszych łodzi?
Chcą je zniszczyć?
Ty kaleki draniu!
Miałeś rację!
Ty cholerny, szalony geniuszu!
Utrzymać szyk!
Pilnować tyłów!
Mur tarcz!
Do ataku!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.